(ตอนที่ 24)
พระมเหสี
- พระมเหสี - พระมเหสี
พระมเหสี บรรทมสนิทดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
- เราต้องรีบแล้ว - ขอรับ
หัวใจหลั่งโลหิต...
มีอะไรหรือไม่เพคะ พระมเหสี
พระมเหสีองค์ก่อนคงจะปลูกเอาไว้
ข้าไม่ชอบดอกไม้เล็ก ๆ และบอบบางเช่นนี้
ข้าชอบดอกไม้บานดอกใหญ่...
ถึงมันจะต้องร่วงโรยเร็วก็เถอะ
ย้ายดอกโบตั๋นจากตำหนักเดิมของข้า มาไว้ในสวนที่นี่
เพคะ พระมเหสี
พระมเหสี พระมเหสีเพคะ
พระมเหสี! แย่แล้วเพคะ
ราชองครักษ์ พวกเขา...
เกิดอะไรขึ้น
นี่หมายความว่าอย่างไร
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ให้พวกเราพาผู้ต้องหา คดีวางแผนใส่ร้ายพระมเหสี
ไปที่กรมอาญาพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
- พระมเหสี - เอาตัวจางไป!
ขอรับ!
ถอยไป! พวกเจ้าคิดว่ากำลังทำอะไรกัน
ข้าเป็นพระมเหสี
ข้าจะต้องถูกจับหรือ ข้าน่ะหรือใส่ร้ายพระมเหสี
ใครบังอาจกล่าวหาข้าเช่นนี้
หม่อมฉันเองเพคะ พระมเหสี
เจ้า...
เพคะ พระมเหสี หม่อมฉันเอง
ทงอีเพคะ
เป็นไปได้อย่างไร เจ้ายัง...
จะทรงถามว่าหม่อมฉัน ยังมีชีวิตอยู่ได้อย่างไรหรือเพคะ
ไม่ เป็นไปไม่ได้
เจ้าตายไปแล้ว พวกเขาบอกว่าเจ้าตายแล้ว
เพคะ พระมเหสี หม่อมฉันบาดเจ็บ จนเกือบถึงแก่ชีวิต
เพราะคนที่พระองค์ทรงส่งไป
แต่ก็ยังรอดมาได้เพคะ
หม่อมฉันไม่ตายง่าย ๆ หรอกเพคะ
เพราะหม่อมฉันยังต้องนำหลักฐาน ที่จะพิสูจน์ความผิดของพระองค์
ไปส่งให้ฝ่าบาทเพคะ
หลักฐานหรือ อย่างนั้นเจ้าก็...
ตอนนี้ ทุกอย่างจบลงแล้วเพคะ พระมเหสี
- จับตัวผู้ต้องหาไปได้แล้ว! - พระมเหสี!
ปล่อยข้า ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้!
ฝ่าบาท ๆ!
ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้!
ไม่นะ... ไม่...
พระมเหสี! เกิดอะไรขึ้นเพคะ เราได้เสียงร้องของพระองค์
ไม่มีอะไร ข้าแค่ฝันร้าย
- ข้าไม่เป็นไร เจ้าไปได้แล้ว - แต่พระมเหสี...
บอกให้ออกไปได้แล้ว
เพคะ
ตอนนี้ทุกอย่างเป็นอดีตไปหมดแล้ว
แต่ทำไมข้ายังฝันถึงนางอยู่อีก
มานี่มา องค์รัชทายาทของข้า
องค์รัชทายาทน้อย
ดูสิว่าเจ้าน่ารักขนาดไหน
- ฝ่าบาท - พระมเหสี
หม่อมฉันเพิ่งแวะไปที่ตำหนักใหญ่มา หม่อมฉันไม่รู้ว่าทรงอยู่ที่นี่เพคะ
- พระมเหสี รับองค์รัชทายาทไปที - มานี่มา ลูกแม่
- แม่อยู่นี่นะ - เป็นเด็กดีจริง ๆ
หม่อมฉันดีใจจริง ๆ ที่ทรงได้ใช้เวลากับองค์รัชทายาทเพคะ
ดีใจหรือ แต่นั่นเป็นหน้าที่ของข้า ในฐานะพ่อคนหนึ่ง
ข้ารู้สึกไม่ดี ที่ไม่ได้ให้เวลากับเขามากกว่านี้
เพคะ ทรงรู้หรือไม่เพคะ ว่าไม่ได้เสด็จมาหาหม่อมฉันสักพักด้วย
อย่างนั้นหรือ
อย่าโกรธข้าเลย ข้าก็แค่มีงานยุ่งมากเท่านั้น
ทรงแน่พระทัยหรือว่าเป็นเช่นนั้นเพคะ
ใช่
ทรงต้องดูแลพระพลานามัยของพระองค์ เหมือนกับที่ทรงดูแลประเทศนะเพคะ
หม่อมฉันเป็นห่วงพระพลานามัยนัก
ได้สิ ข้าจะทำตามที่เจ้าว่า
ข้าเพิ่งเห็นว่าสร้างใหม่เสร็จแล้ว
เพคะ
ห้องบันทึก ที่เกิดเพลิงไหม้ก่อนหน้านี้น่ะ
สร้างขึ้นมาใหม่เรียบร้อยแล้ว
ข้าต้องไปแล้ว พระมเหสี
ข้าลืมไปว่า มีนัดกับราชเลขาธิการเอาไว้
เพคะ ฝ่าบาท
เพราะหม่อมฉันยังต้องนำหลักฐาน ที่จะพิสูจน์ความผิดของพระองค์
ไปส่งให้ฝ่าบาทเพคะ
อย่างนั้นหรือ อย่าโกรธข้าเลย ข้าเพียงแค่มีงานยุ่งเท่านั้น
ใช่ ทุกอย่างจบลงแล้ว
ข้ากังวลไปเอง
พระมเหสี
ท่านหัวหน้ากองปราบมาที่นี่เพคะ
- เชิญเขาเข้ามา - เพคะ
- พระมเหสี - ยินดีต้อนรับ ท่านพี่
ทรงสบายดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ พักนี้กระหม่อมงานยุ่งมาก...
จนไม่ได้แวะมา เข้าเฝ้าพระองค์เลยพ่ะย่ะค่ะ
ท่านดูสง่างาม ในชุดของหัวหน้ากองปราบนะ ท่านพี่
จริงหรือพ่ะย่ะค่ะ ทั้งหมดก็เป็นเพราะพระองค์ พระมเหสี
- องค์รัชทายาทก็ทรงสบายดีใช่หรือไม่ - ใช่
ไปเยี่ยมเขาสักหน่อยก่อนท่านกลับสิ
เขาก็รอให้ท่านมาเยี่ยมด้วยเช่นกัน
ได้พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมคิดถึงองค์รัชทายาท จนแทบทำงานไม่ได้เลยพ่ะย่ะค่ะ
อันที่จริง
ข้าเรียกท่านมา ก็เพื่อจะปรึกษาเรื่ององค์รัชทายาท
เพราะชิงยังไม่ยอมรับองค์รัชทายาท
เป็นรัชทายาทอย่างเป็นทางการ ใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนี้คนอื่น ๆ ว่าอย่างไรกันบ้าง
ฝ่ายตะวันตกใช้เรื่องนี้ มาตั้งข้อสงสัย
ถึงความชอบธรรมขององค์รัชทายาท ในฐานะรัชทายาท
แต่คำพูดของพวกเขา ก็ไม่มีน้ำหนักอะไรพ่ะย่ะค่ะ
อย่าทรงกังวลเกินไปเลย
ใครจะกล้าตั้งคำถามกับสิ่งที่ฝ่าบาท ทรงตัดสินพระทัยไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงหนุนพระองค์เต็มที่พ่ะย่ะค่ะ
บันทึกการเดินทางไปทางใต้ ของท่านหญิงซา...
นี่คือเรื่องที่คิมมันจุง เป็นคนแต่งหรือ
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท เห็นว่าเขาอาศัย อยู่ที่ตลาดในเมืองหลวงพ่ะย่ะค่ะ
ได้ยินว่านี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับข้า พระมเหสีจาง และพระมเหสีองค์ก่อน
เป็นเรื่องของชายคนหนึ่ง ที่หลงเสน่ห์อนุภรรยา
ซึ่งเป็นคนที่ไล่ภรรยาที่ซื่อสัตย์ ของเขาออกไป
- ฝ่าบาท นั่นเป็น... - ไม่ต้องพูดหรอก
ข้ารู้ดีว่าประชาชนพูดอะไรกัน
ได้ยินว่าในเรื่องนั้น
ตัวละครเอกรู้ข้อผิดพลาดของตัวเอง และแก้ไขให้ถูกต้อง
มันทำให้ข้าอยากรู้นัก ว่าตัวเองควรจะทำอย่างไร
ว่าแต่
เจ้าจำคำสั่งลับ
ที่ข้าให้เจ้าไปทำได้หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
มีข่าวลับอะไรส่งถึงข้าบ้างหรือไม่
ไม่มีเวลาแล้ว เร่งมือเข้า!
หากเจ้าเดินทางขึ้นไปตามแม่น้ำ
พ่อค้าที่จะซื้อหญิงพวกนี้จะรออยู่
แต่ละคนมีราคายี่สิบยัง ตรวจดูให้ดีว่าคิดราคาถูกหรือไม่
- ขอรับ - เร็วเข้า!
ปิดประตู!
คนเหล่านี้เป็นพวกค้ามนุษย์!
- จับตัวเอาไว้ให้หมด! - ขอรับ!
- มีใครบาดเจ็บหรือไม่ - ไม่มีขอรับ
ยังมีคนอื่นอีกหรือไม่
แล้วเจ้ารู้จักเด็กที่ชื่อทงอีหรือไม่
ไปที่ท่าเรือข้ามฟากเจ้าค่ะ มีบางคนถูกพาตัวไปที่นั่นก่อนแล้ว
ออกเรือ!
- เจ้าหน้าที่กองปราบมา รีบออกเรือ! - ขอรับ
พวกผู้หญิงอยู่ที่ไหน
ทงอี!
ทงอี
เจ้าเป็นอะไรหรือไม่ ตอนนี้ปลอดภัยแล้วนะ
- ส่งเด็กผู้หญิงพวกนี้กลับบ้านไป - ขอรับ
จงจำไว้ว่าการมาที่นี่ของข้า เป็นความลับ เข้าใจหรือไม่
ขอรับ
เป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนั้นข้าแน่ใจว่าเราต้องเจอนางแน่
ข้ารู้มาว่ามีบางคนหน้าตาเหมือนนาง
อย่าเพิ่งหมดหวัง
เราเตรียมใจไว้แล้ว ว่าต้องใช้เวลาสักพัก
ข้าไม่เป็นอะไรขอรับ ให้รอตลอดไปก็ยังได้
ข้าไปได้ทุกที่ที่มีคำสั่งให้ไป แต่ว่า...
ข้าเป็นห่วงว่าทงอีจะรอนานเกินไปขอรับ
เราส่งสายสืบออกตามหานางไปทั่ว
อีกไม่นานเราต้องได้ข่าวนางแน่
ขอรับ ข้าก็มั่นใจเช่นนั้น
แต่ท่านขอรับ ข้าอยากถามบางอย่างจากท่าน
- อะไร - ทหารขอรับ
ท่านควบคุมกำลังทหาร
กับพวกสายสืบได้อย่างไรขอรับ
เพราะสิ่งนี้
- นี่คืออะไรขอรับ - พระลัญจกร
อะไรนะขอรับ
ฝ่าบาทพระราชทานให้ข้า ตอนที่ข้าออกจากเมืองหลวง
ฝ่าบาท ตีสามแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทรงพักผ่อนที่ห้องบรรทมเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ผ่านมา 120 วันแล้ว
หรือว่า 121 วันกันนะ
ข้าไม่ได้พบนางนานแล้ว
ฝ่าบาท
ไปตามหาทงอี
นี่คือเหตุผลที่ข้าปลดเจ้า
- ฝ่าบาท - ข้าต้องการได้ยินสิ่งที่นางจะพูด
หลังจากได้เห็นว่านางยังมีชีวิตอยู่ดี และได้ฟังสิ่งที่นางจะพูดแล้ว
ข้าจึงจะค่อยตัดสินใจ
นี่คือพระลัญจกร
ใช้ตรานี้ไปทำภารกิจให้สำเร็จ
แต่อย่าใช้เวลานานนัก
เพราะคนอื่นอาจรู้ความจริง เบื้องหลังการปลดเจ้าได้
เจ้าทำได้หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท กระหม่อมจะทำตามรับสั่งของพระองค์
ไม่เป็นไรเพคะ ฝ่าบาท อย่าทรงเก็บอะไรไว้ในใจอีกเลย
ตอนนี้หม่อมอยู่กับ เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม
ท่านจะพูดอะไรก็ได้เจ้าค่ะ
ท่านหรือ
เจ้าทำให้ข้าหัวเราะได้เสมอ
ข้าเหนื่อยกับการต้องรอคอยเจ้า
จนเริ่มรู้สึกขมขื่น กับการไม่มีเจ้าคอยอยู่ข้าง ๆ แล้ว
เจ้าอยู่ที่ไหน ทงอี
เจ้าจะไม่กลับมาอีกแล้วหรือ
ข้าจะไม่ได้เจอเจ้าอีกแล้วหรือ
ฝ่าบาท
(อุยจู เขตพยองอัน)
- ท่านหัวหน้า - เจอตัวนางหรือไม่
ไม่ว่าจะหาเท่าไรก็ไม่พบเลยขอรับ
เจ้าพูดอะไรนะ นางหนีไปหรือ
- แต่นางยังไม่หายดีเลยนะขอรับ - เอาคนออกไปช่วยกันตามหานางให้เจอ
ขอรับ ท่านหัวหน้า
- ทงอี! - ท่านลุง
หายไปไหนมา
- เจ้าไปไหนมา - ข้าออกไปเดินเล่น
มีเรื่องอะไรหรือ
เกิดเรื่องวุ่นวายขึ้น เพราะเราคิดว่าเจ้าหนีไปแล้วน่ะสิ
หนีหรือ ข้าจะทำอย่างนั้นทำไม
ทงอี!
ท่านหัวหน้า
ทงอี
เจ้าหายไปไหนมา
ข้าเป็นห่วงแทบตาย
ขอโทษเจ้าค่ะ ท่านหัวหน้า ท่านตามหาข้าหรือเจ้าคะ
- เอ้า ดื่มเสียสิ - ท่านหัวหน้า ข้าหายดีแล้วเจ้าค่ะ
ตอนนี้ข้าขยับแขนได้แล้ว
อย่าพูดไร้สาระเช่นนั้น
หมอบอกว่าร่างกายเจ้ายังอ่อนแออยู่ และยังต้องกินยาบำรุงนะ
รับไปดื่มเสียเร็ว ๆ
ข้าไม่รู้ว่าจะตอบแทน ความมีน้ำใจของท่านได้อย่างไรดี
ท่านช่วยชีวิตข้าเอาไว้ แล้วตอนนี้...
ก็ยังดูแลข้าเช่นนี้อีก
แล้วจะให้ข้าทำอย่างไรได้อีก
ทิ้งเจ้าไว้ให้ตายตรงนั้นหรือ
เจ้าหมดสติไปตั้งสองเดือนกว่า
หมอบอกว่าเจ้าอาจจะตายก็ได้
ที่ข้ายังมีชีวิตอยู่ ก็เพราะท่านช่วยไว้เจ้าค่ะ
ถ้าเจ้าคิดเช่นนั้น ก็รีบหายเร็ว ๆ
เจ้าค่ะ
ท่านหัวหน้า ยังไม่มีข่าว จากทางเมืองหลวงหรือเจ้าคะ
- ข่าวหรือ - เจ้าค่ะ จดหมายที่ข้าส่งไปให้พี่ชาย
ถึงตอนนี้ ข้าควรจะได้ข่าวจากเขาบ้างแล้ว
คือว่า... เพราะพวกเขาเป็นพ่อค้า
ก็เลยต้องแวะหลายที่ กว่าจะถึงเมืองหลวง
เจ้าค่ะ
ข้าแน่ใจว่าอีกไม่นาน ต้องได้ข่าวจากเขาแน่
ระหว่างนี้เจ้าก็กินยาเสียด้วย
เจ้าค่ะ ท่านหัวหน้า
เฝ้านางไว้ให้ดี นางเชื่อใจข้า ตอนนี้นางจะยังไม่หนีไปไหน
แต่หากนางรู้ว่าข้าไม่ได้ส่งจดหมายให้ นางคงจะคิดหนีแน่
ท่านหัวหน้า ทำไมท่านไม่ทำตามที่นางขอเล่าขอรับ
- อะไรนะ - ข้าคิดว่าสถานการณ์ของนางคงไม่ปกติ
- นางดูไม่เหมือนสาวใช้ทั่วไปเลยขอรับ - หุบปาก
เจ้ากล้าพูดเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าแค่รู้สึกแย่แทนนางขอรับ นางเอาแต่รออยู่ทั้งวัน...
ข้าบอกให้เงียบ
รู้หรือไม่ว่า ข้าเสียเงินไปกับนางเท่าไรแล้ว
ข้าพานางมาที่นี่ ก็เพราะว่านางหน้าตาน่ารัก
แต่ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร ว่านางก็มีสติปัญญาอยู่บ้าง
การค้าของข้าไปได้ดี ตั้งแต่นางอาสามาช่วย
- แต่ว่า... - ข้าไม่อยากได้ยินอะไรอีกแล้ว
เจ้าต้องนำหลักฐานนี้ ไปส่งให้ฝ่าบาทให้ได้
ฝ่าบาท
ทุกคนต้องเป็นห่วงข้าแน่ ๆ
ข้าต้องรีบกลับเข้าเมืองหลวงโดยเร็ว
ไม่ว่าจะต้องทำอย่างไรก็ตาม
- เจ้า - ขอรับท่านหัวหน้า
ระวังหน่อย ระวังกว่านั้นอีก แต่ก็เร่งมือเข้า
เจ้าบ้านี่
เจ้าโง่ ยกดี ๆ หน่อยไม่ได้หรือ
ท่านพ่อ ตอนที่เราย้าย ยังไม่วุ่นวายแบบนี้เลย
เกิดอะไรขึ้นขอรับ
- เดี๋ยวจางฮีแจก็ได้ยินหรอก - ข้าเหนื่อยจะตายแล้ว ท่านพ่อ
อดทนหน่อย เราทำขนาดนี้แล้ว เขาจะมองข้ามเราไม่ได้
ข้าก็หวังอย่างนั้น
ข้าอยากออกไปจากกองดนตรีจะแย่แล้ว
ข้าไม่อยากอยู่ใกล้ ๆ สองคนนั้นเลย
ออกไปเสีย!
เอาไว้ให้ข้า แตะต้องเจ้าพวกนั้นได้ก่อนเถอะ
- พูดมากอะไรขนาดนั้น - พวกเจ้าคิดจะอู้งานหรือ
ดูเจ้าโง่สองคนนั้นสิ!
ข้าอยากเลิกทำงานที่กองดนตรีนี่จริง ๆ
- แล้วดูสิ ทำไมบ้านใหญ่อย่างนี้ - ข้าก็ว่าอย่างนั้นขอรับ
ไม่อยากเชื่อว่าเราจะมาอยู่ ที่บ้านของเจ้าโจรจางฮีแจนั่น
โจรหรือ ไม่รู้หรือว่าพูดแบบนั้น เราอาจจะถูกจับก็ได้
ก็ให้ได้ยินไปเลยสิ ข้าก็แค่ออกจากกองดนตรี
ใครจะสนเรื่องงานของข้ากัน
ในเมื่อยังไม่รู้ด้วยซ้ำเลยว่า ทงอีจะเป็นหรือตาย
- ข้าจะ... - ทำแตกเจ้าต้องจ่ายนะ
เจ้าคนไร้สมอง
ท่านขอรับ ข้ามีความคิดดี ๆ
อะไร
(ร้านบยอน)
ระวังด้วย
ท่านคงมาจากชางมุน
เจ้ารู้ได้อย่างไร
พ่อค้าจากชางมุนมักจะใส่รองเท้าผ้า
ข้าได้ยินว่าเป็นที่นิยมในชิง
เจ้านี่ช่างสังเกตจริง ๆ เอ้า ตรวจดูเสีย
ผ้าฝ้ายสิบม้วน ผ้าไหมห้าพับ
กระเป๋าผ้าป่าน 20 ใบ
ถูกต้อง คราวหน้าช่วยเอาผ้าฝ้าย มาเพิ่มอีก 20 ม้วนนะ
20 ม้วนหรือ เจ้าจะเอาไปขายที่ไหน
จะมีหอนางโลมมาเปิดที่นี่เร็ว ๆ นี้
ข้าบอกให้ท่านหัวหน้า ซื้อผ้าฝ้ายมาเพิ่ม
เพราะนางโลม อาจจะต้องตัดชุดชั้นในกันเยอะ
อะไรนะ เจ้าน่าจะมาทำการค้าเสียเอง
ว่าแต่ พวกท่านจะไปไหนกันต่อหรือ
เราจะไปกังฮวาผ่านทางฮวางจู เจ้าถามทำไม
- ข้ามีเรื่องขอร้อง - ขอร้องหรือ
- คือว่า... - ทงอี
- ไปทำความสะอาดห้องพักแขกได้หรือไม่ - ได้สิ
เจ้าไปเรียกคนอื่นไม่ได้หรือ นางยังไม่หายดีเลย
ไม่เป็นไร ข้าทำได้
ข้าต้องขยับตัวให้มากขึ้นอยู่แล้ว
แขกเป็นใครหรือ เขาคงจะพักอยู่นานแน่เลย
ใช่ เขาเป็นบัณฑิตที่จะมาพักที่นี่
- อะไรนะ - เวลาขุนนางถูกเนรเทศ
พวกเขาจะไม่มีที่ไป ก็เลยต้องมาเช่าห้องแบบนี้
จริงหรือ
ก็ใช่น่ะสิ มีบ้านที่จัดเตรียมไว้ ให้กับเสนาบดีที่ถูกเนรเทศ
แต่ข้าราชการระดับล่าง ก็ต้องมาเช่าห้องอยู่เอง
แล้วใครจะมาเช่าห้องนี้หรือ
ข้าก็ไม่แน่ใจ
ได้ยินว่าเขาถูกเนรเทศมาสามปีแล้ว
ดูจากที่เขาเข้า ๆ ออก ๆ คงจะเป็นเจ้าหน้าที่ระดับล่าง
ท่านเป็นเจ้าของห้องเช่าคนใหม่ของข้า ท่านบยอนใช่หรือไม่ขอรับ
ข้าดีใจที่ได้พบท่านจริง ๆ ดีใจจริง ๆ
ทำบ้าอะไร
ท่านนี่ขี้อายจริง ๆ
ดูเหมือนการค้าของท่านที่นี่จะไปได้ดี
ว่ากันว่าการค้าของท่าน เป็นที่รู้จักไปทั่ว ก็คงจะจริง
เจ้าของห้องเช่าคนก่อนของข้าจนมาก จนข้าอยู่ไม่ค่อยสบายเลย
ข้าก็เลยบอกตัวเองว่า ข้าอยากมาอยู่บ้านท่านบ้าง
อะไรนะ
ใช่ ห้องข้าอยู่ที่ไหนล่ะ หวังว่าจะทำความสะอาดเสร็จแล้วนะ
นี่คืออะไร
ค่าเช่าของท่าน
ค่าเช่าหรือ
ท่านคิดว่า ข้ามาทำการค้าที่นี่ได้อย่างไร
ข้าไม่ทำอะไรที่ขาดทุนหรอกนะท่าน
แล้ว... ท่านคงไม่ได้จะบอกให้ข้า ขายของนี้หรอกนะ
สมแล้วที่เป็นขุนนาง ถึงเข้าใจอะไร ๆ ได้เร็วเช่นนี้
ท่านบังอาจให้ขุนนาง มาขายของได้อย่างไร
ท่านไม่เคารพกฎหมายที่นี่หรือ
ข้าไม่รู้กฎหมาย ข้ารู้จักแต่การค้าเท่านั้น
หากท่านอยากอยู่ที่นี่ ก็หาเงินค่าเช่าเสีย
เจ้าช่างบังอาจ...
ได้ยินว่าท่าน ถูกไล่ออกจากบ้านทุกหลังในอุยจู
แล้วท่านจะทำอย่างไร
ลืมไปได้เลย ข้าจะไม่อยู่กับคนอย่างท่านหรอก
ท่านคิดว่า ข้าจะยอมเสียสิทธิของขุนนางหรือ
ถึงข้าจะจนแล้วก็ไม่มีบ้านอยู่ก็เถอะ
เจ้าคนไร้หัวใจ
หากข้าได้กลับไปที่เมืองหลวง ข้าจะจัดการเจ้าคนแรก
เดี๋ยวก่อน ข้าควรจะระงับอารมณ์โกรธเอาไว้ก่อน
ขุนนางก็เป็นคน
ข้าจะไม่ยอมหิว หรือไม่มีหลังคาคุ้มหัวเวลานอนเด็ดขาด
มีถั่วมาขาย
ซื้อถั่วหรือไม่
ซื้อถั่วกันหน่อยสิ หนึ่งถ้วยหนึ่งเหรียญ
นี่ มองอะไรกัน
ไม่เคยเห็นขุนนางขายถั่วมาก่อนหรือ
ทำไมข้าต้องมาทำอะไรอย่างนี้ด้วย
ต้องจัดการขายให้หมดทีเดียวให้ได้
รู้แล้ว
เมื่อพระพุทธองค์ประทับเอนนอน
แสงอาทิตย์ก็สาดส่องออกมาเจิดจ้า
นี่เป็นปีแห่งม้าใช้งาน
- ข้าไม่เข้าใจที่ท่านพูดหรอกนะ - มา ๆ ดูตรงนี้
มีฝุ่นอยู่ในแก้วน้ำของเจ้า
หมายความว่าเจ้าจะโชคร้าย แม้ว่าเจ้าจะมีโชคอยู่บ้างก็ตาม
นั่นเป็นชะตาปีนี้ของข้าหรือ
น่าสงสารจริง ๆ เอานี่ไป
จ่ายเงินให้ข้าได้แล้ว
เอ้านี่
แล้วมาใหม่นะ
รับทำนายโชคชะตา ด้วยราคาเท่ากับถั่วถุงเดียว
คำตอบของชีวิต อยู่ในหนังสือเล่มนี้แล้ว
นี่ ๆ มาทำนายชะตาเร็ว
- ซื้อถั่วหรือไม่ - ไม่ล่ะ ข้าอยากจะขาย
อะไรนะ
นี่คือถั่วที่เจ้าเพิ่งขายไป จ่ายเงินมาให้ข้า
เจ้าดูเป็นคนมีความรู้นะ อย่าเอามาใช้ในทางที่ผิดสิ
เจ้าไม่ควรหลอกลวงคน แค่เพราะพวกเขาอ่านหนังสือไม่ออกนะ
นี่ หญิงปากเสีย ข้าหลอกลวงคนที่ไหนกัน
นี่ไม่ใช่หนังสือทำนายชะตาเสียหน่อย ประวัติศาสตร์ซ่งต่างหาก
เจ้าทำนายโชคชะตา โดยใช้หนังสือประวัติศาสตร์ได้อย่างไร
ข้ารู้ว่าเจ้ากำลังลำบาก
แต่ก็ไม่ควรทำมาหากินแบบนี้นะ
เจ้าบังอาจสั่งสอนข้าได้อย่างไร
เจ้าคงเข้าใจผิดว่าข้าเป็นพ่อค้า เพราะชุดของข้า
แต่ข้าเป็นขุนนางนะ
อย่างนั้นหรือ เจ้าคงเข้าใจผิด...
ว่าข้าเป็นสาวใช้เพราะชุดนี้เช่นกัน
แต่จริง ๆ แล้วข้าเป็นนางในนะ
อะไรนะ
เจ้าบังอาจมาล้อข้าเล่นได้อย่างไร
ข้าเป็นขุนนางจริง ๆ
ข้าเป็นคนสกุลชิมรุ่นที่ 25 จากตระกูลซนยังชิมนะ
ได้ เจ้าจะเป็นอย่างที่บอกก็ได้ แต่คืนเงินมาให้ข้าก่อน
เร็วสิ
เร็ว
ถ้าไม่คืน ข้าจะเปิดโปงเจ้าให้ทุกคนรู้
ทุกคน ชายคนนี้...
ข้าคือพ่อค้าบยอน ข้ามาพบท่านเจ้าเมือง
ขอรับ
อะไรนะ ต้อนรับแขกจากเมืองหลวงหรือ
ใช่แล้ว
หากเจ้าทำให้เขาพอใจ
เจ้าจะได้รับสิทธิทำการค้ากับชิง แล้วก็ญี่ปุ่นด้วย
กับญี่ปุ่นด้วยหรือ
เขาจะเป็นผู้สนับสนุนที่ดีให้เจ้าได้
ข้าให้โอกาสนี้กับเจ้า
เพราะผลงานของเจ้าเป็นที่คู่ควร
ท่านเจ้าเมือง ข้ารู้สึกเป็นพระคุณยิ่งนัก
ไม่ต้องหรอก
เจ้าช่วยจัดการชิมวุนแทคให้ข้า ข้าก็เลยเป็นหนี้บุญคุณเจ้าอยู่
ท่านเจ้าเมือง แขกคนนี้เป็นใครหรือขอรับ
ข้าต้องรู้ก่อน จะได้เตรียมการได้เหมาะสม
เขามาที่นี่อย่างเป็นความลับ
เรื่องนี้เจ้าจะเอาไปบอกใครไม่ได้
ขอรับท่าน ข้าจะเงียบเอาไว้
ท่านแน่ใจหรือขอรับ
ท่านแม่ ท่านพ่อกลับมาหรือยังขอรับ
ยัง ยังไม่มาเลย
ทำไมเขาไปนานอย่างนี้ล่ะ
ข้าเป็นห่วงกลัวว่าจะมีเรื่องแย่ ๆ
ไม่มีทางหรอก เราทำงานหนักเพื่อการนี้
หากเขายังพลาดอีก
จางฮีแจก็เป็นคนตอแหลแล้วขอรับ
ระวังปากหน่อย
เจ้าไม่ควรเรียก ท่านหัวหน้ากองปราบแบบนั้น
ข้าก็แค่เรียกไปตามอารมณ์เท่านั้นเอง ไม่ได้หมายความอย่างนั้นเสียหน่อย
- ท่านเจ้าคะ - เกิดอะไรขึ้น ท่านพ่อ
จางฮีแจ... เจ้าบ้า!
เรื่องเป็นอย่างนี้ไปได้อย่างไร
ข้าอุตส่าห์ทำเรื่องน่าอาย ต่อหน้านางไปตั้งเท่าไร
ท่านพ่อ แบบนี้ไม่ยุติธรรมเลยขอรับ
เราจะยอมให้เป็นแบบนี้ไม่ได้นะ
แต่เราจะทำอะไรได้ ตอนนี้เขาเป็นคนมีอำนาจนะ
พอนึกถึงสิ่งที่ข้าทำให้ยุน หญิงชั้นต่ำคนนั้น ข้าอยากจะร้องไห้
ถ้าข้าไม่ได้ระบายความขมขื่นนี้ออกมา
ข้าต้องอกแตกตายแน่ ๆ
พอได้แล้ว!
ข้า โอแทพุง จะไม่ยอมหลีกทางง่าย ๆ แน่
ท่านพ่อ ท่านมีแผนหรือขอรับ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าคนพูดกันว่าอย่างไร
พวกเขาพูดอะไรกันหรือ
พวกเจ้าไม่ได้ยินเรื่องบันทึก การเดินทางไปทางใต้ของท่านหญิงซาหรือ
- คืออะไรหรือ - พวกเจ้าตกข่าวจริง ๆ มานี่มา
เรื่องมันมีออยู่ว่า...
- ข้ารู้สึกแย่แทนนางจริง ๆ - ข้าก็ด้วย
พวกเจ้าอ่านอะไรกัน
ส่งมาให้ข้า
ข้าบอกให้ส่งมา
นี่คือ... บันทึกการเดินทาง ไปทางใต้ของท่านหญิงซา
เจ้าพวกโง่! อยากตายกันหรืออย่างไร
- อภัยให้พวกเราด้วยเจ้าค่ะ ท่านหญิง - หุบปาก
คนอื่นอาจจะนินทาเราลับหลัง เพราะนิยายเรื่องนี้
แต่พวกเจ้าจะทำอย่างนั้นไม่ได้
พวกเจ้ากินอยู่และทำงาน ในบ้านส่วนตัวของพระมเหสี
ยังกล้าทำเช่นนี้ได้อย่างไร
เรื่องนี้ข้าจะไม่ยกโทษให้พวกเจ้า
เป็นนิยายที่สนุกสนานดีจริง ๆ
เจ้ามีความเห็นอย่างไรบ้าง
ทรงอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
เป็นความผิดของพวกเรา ที่ไม่ระวังป้องกันเรื่องนี้พ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ถูกแล้ว
เราต้องไม่ปล่อยให้...
ความไม่รู้ของประชาชน เป็นเช่นนี้อีกต่อไป
หากหนังสือไร้สาระนี้ ยังมีอยู่ตามตลาดอีก
ข้าจะไม่อภัยให้พวกเจ้าทั้งสองคน
เราจะไปจัดการให้เรียบร้อยพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
- พวกนี้มาจากเรือนหลังเดียวหรือ - ใช่แล้ว
พวกนางบอกว่า ถ้าเจ้ายังไม่ได้อ่านเรื่องนี้
เจ้าก็ไม่มีเรื่องไปคุย กับนางในคนไหนแล้ว
- เจ้าอ่านหรือยัง - เจ้าถามข้าแบบนี้ได้อย่างไร
แค่นิดเดียว อีกนิดเดียวก็จบแล้ว
ทำแบบนี้ได้อย่างไร
ทำไมเราต้องมาทำอะไรแบบนี้ด้วยล่ะ
ก็แค่หนังสือเอง
พวกเจ้าไม่คิดว่ามันเกินไปหน่อยหรือ
เพราะมันทำให้ใครบางคนไม่พอใจน่ะสิ
นี่เป็น เรื่องเกี่ยวกับพระมเหสีจริงหรือ
หนังสือพวกนี้มาจากการค้นห้องหรือ
เจ้าค่ะ
หนังสือพวกนี้ ทำให้วังหลวงวุ่นวายไปหมด
เวลาที่ไปค้นก็เก็บกลับมาให้หมด
- เจ้าค่ะ นายหญิง - เจ้าค่ะ นายหญิง
- ออกไปค้นให้ทั่วอีกครั้ง - เจ้าค่ะ
ไม่ใช่วังหลวงเสียหน่อยที่วุ่นวาย แต่เป็นมโนธรรมของพระมเหสีต่างหาก
- บยอนฮี - อะไร ข้าพูดอะไรผิดหรือ
ยึดหนังสือพวกนี้มา แล้วจะทำให้คนเลิกคุยกันได้หรือ
- พระมเหสี - เจ้าหายไปไหนมา
พระมเหสี หม่อมฉันเอานิยายมาด้วยเพคะ
บันทึกการเดินทาง ไปทางใต้ของท่านหญิงซา
ทำไมไม่ทรงอ่านด้วยล่ะเพคะ
ข้าไม่อยากอ่าน
ทรงควรอ่านนะเพคะ พระมเหสี
ความคับข้องพระทัยของพระองค์ จะได้ดีขึ้นเพคะ
นี่เป็นข้อพิสูจน์ว่าประชาชน ยังสนับสนุนพระองค์นะเพคะ
หากทรงอดทนไว้
ฝ่าบาทก็จะต้องรู้ความจริงเช่นกันเพคะ
หนังสือเล่มหนึ่งจะเปลี่ยนแปลง สิ่งที่เกิดขึ้นไปแล้วได้อย่างไร
ข้าแค่เป็นห่วงว่าฝ่าบาท อาจต้องทรงวุ่นวาย
เพราะหนังสือเล่มนี้ต่างหาก
อย่าทำให้ตัวเองวอกแวกเพราะสิ่งนี้เลย
เพคะ พระมเหสี
พระมเหสี
ทรงอ่านหนังสือที่กระจายทั่วเมืองหลวง หรือยังพ่ะย่ะค่ะ
อย่าพูดถึงเรื่องนั้นเลย
ข้าไม่อยากมีความหวังขึ้นมา เพราะหนังสือเล่มเดียวหรอกนะ
ไม่ใช่อย่างนั้นพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมรู้มาว่าฝ่าบาทก็ทรงรู้เรื่อง หนังสือเล่มนี้เช่นกันพ่ะย่ะค่ะ
- ทรงรู้เรื่องด้วยหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
แต่แทนที่จะทรงโกรธ
กลับได้ยินว่าทรงดูสับสนพระทัย
ทำไมจึงเป็นแบบนั้นเล่า
นั่นเป็นเพราะว่าทรงรู้ว่า ประชาชนมีความเห็นอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี เรายึดหนังสือนั่นมาหมดแล้ว
อย่าทรงกังวลพระทัยเลยพ่ะย่ะค่ะ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ทำให้ข้ากังวล
สิ่งเดียวที่ทำให้ฝ่าบาท ทรงหวั่นไหวได้คือความเห็นของประชาชน
ทรงวางแผนว่าจะทำอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
เราต้องการความเป็นธรรม
ความเป็นธรรมที่พวกนั้นชอบพูดถึง
เวลาที่คุยกันถึงเรื่องความชอบธรรม ในตำแหน่งพระมเหสีของข้า
ทรงกำลังพูดถึงการรับรองรัชทายาท อย่างเป็นทางการหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ลูกชายของข้าเป็นรัชทายาท ตามพระประสงค์ของฝ่าบาท
แต่หากเราได้รับ การรับรองอย่างเป็นทางการจากชิง
ข้าก็จะได้เป็นพระมารดาของรัชทายาท
แล้วก็จะไม่มีใครทำอะไรข้าได้อีก
เข้าใจแล้วพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
กระหม่อมจะไปชิง และเอาคำตอบที่เราต้องการกลับมา
ทรงไม่ต้องกังวลพ่ะย่ะค่ะ ทุกอย่างเตรียมการไว้พร้อมแล้ว
ทรงไว้วางพระทัยกระหม่อมได้เลย
ยังไม่มีข่าวจากชอนซูอีกหรือ
ยังขอรับ
ไม่มีข่าวก็แปลว่า เขายังหาตัวทงอีไม่พบ
ข้าเป็นห่วงนางจริง ๆ
หลายวันนี้ข้าไม่อยากเข้านอนเลย
เพราะข้าเอาแต่ฝันร้ายไม่หยุด
เจ้าเด็กตัวแสบ
นางจะรู้หรือไม่ ว่าพวกเราเป็นห่วงขนาดไหน
ทำไมนางถึงใจดำอย่างนี้
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
เจ้า... เจ้าคนไม่มีมารยาท... ถั่ว
ทำไมเจ้ามานอนในห้องเก็บของเราได้ล่ะ
แล้วเจ้ามาทำอะไรที่นี่
เจ้าเป็นสาวใช้ที่นี่หรือ
เจ้าคนชั่วร้าย
เขาให้ข้านอนในห้องเก็บของ
แค่เพราะข้าขายถั่วไม่ได้
รอให้ถึงทีข้าบ้างเถอะ บยอน
แต่ข้าจะต้องอดทนไปก่อน
เพราะไม่เช่นนั้นก็ต้องเจอกองปราบ
ข้ารู้ว่านั่นไม่ใช่ห้องด้วยซ้ำ แต่นี่เป็นฤดูใบไม้ผลิ
ท่านหนาวขนาดนั้นจริง ๆ หรือ
หนาวหรือไม่น่ะหรือ เจ้าไม่เห็นว่าข้ากำลังสั่นอยู่สินะ
อภัยให้ข้าด้วยเถอะ
ข้าไม่รู้ว่า ท่านเป็นขุนนางที่ถูกเนรเทศมานี่
ใครจะไปคิดว่าขุนนาง...
จะหลอกลวงคนอยู่ในตลาดล่ะ
แค่ดูหน้าข้าก็รู้อยู่แล้ว ว่าเป็นขุนนาง
เจ้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
เอาเถอะ ช่างมันเถอะ
ข้าก็ไม่เคยคิด
ว่าข้าจะได้เจอสาวใช้ ที่อ่านออกเขียนได้เช่นกัน
หากเจ้าเป็นสาวใช้ที่นี่
แล้วเจ้าไปเรียนหนังสือจากที่ไหนมา
ข้าก็แค่แอบจำมาเท่านั้นเจ้าค่ะ
เจ้าไปแอบจำประวัติศาสตร์ซ่งมาหรือ
กระทั่งลูกสาวของขุนนาง ยังอ่านหนังสือเล่มนั้นไม่ค่อยได้เลย
บางทีเจ้าอาจจะเป็นนางในจริง ๆ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ ข้าแค่พูดเล่นกับท่านเท่านั้น
หากท่านไม่มีอะไรแล้ว ข้าจะไปแล้วนะเจ้าคะ
ข้าต้องระวังหน่อยแล้ว
หากคนรู้ว่าข้าเป็นนางใน ก็จะอันตรายมาก
แต่ข้าควรทำอย่างไรดี เขาดูน่าสงสัยจริง ๆ
ทงอี
- ท่านลุง - ท่านหัวหน้าตามหาเจ้าอยู่ ไปเร็ว
- เขาคงอยากให้เจ้าดูบัญชีหน่อย - เจ้าค่ะ
ข้ามีเรื่องสำคัญต้องไปจัดการ
เจ้าดูแลเรื่องบัญชีให้เรียบร้อยที
เจ้าค่ะ
ข้าดีใจจริง ๆ ที่เจ้าอยู่ที่นี่
เดินทางดี ๆ นะเจ้าค่ะ
ซองจดหมายอยู่ไหนนะ
นี่คือ...
นี่คือจดหมายที่ข้าฝากให้เขาส่งนี่นา
จดหมายถึงพี่ชอนซูและท่านเจ้ากรมซอ
ทำไมมาอยู่ตรงนี้หมดเลยล่ะ
ท่านลุง ๆ
จดหมายพวกนี้
ทำไมถึงไปอยู่ในห้องท่านหัวหน้าล่ะ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ข้าขอให้ส่งจดหมายพวกนี้ ไปหาพี่ชายของข้าในเมืองหลวง
หมายความว่าท่านไม่เคย ส่งจดหมายให้ข้าเลยหรือ
- คือว่า... - ท่านลุง
ข้าขอโทษจริง ๆ นะ ทงอี ท่านหัวหน้าสั่งให้ข้าทำเช่นนี้
ข้าไม่มีทางเลือก
อย่างนั้นท่านหัวหน้าก็ไม่เคยคิด...
ที่จะส่งจดหมายให้ข้าตั้งแต่แรกแล้ว
ใช่ เขาอยากเก็บเจ้าไว้ที่นี่กับเขา
เพราะเจ้าเป็นคนฉลาด
ทงอี ท่านหัวหน้าเป็นคนน่ากลัว
เขาลงทุนทั้งเงิน และเวลาไปกับเจ้าตั้งเยอะ
เขาไม่ปล่อยให้เจ้าไปง่าย ๆ หรอก
ท่านพูดถึง...
ท่านขอรับ ข้าได้ยินมาถูกหรือไม่
ท่านรู้ข่าวคราวของทงอีแล้วหรือ
ใช่ ข้ายังไม่มั่นใจ
แต่ข้าได้ข่าวเกี่ยวกับ คนที่อาจจะเป็นนางแล้ว
อะไรหรือขอรับ
ท่านเคยได้ยิน เรื่องการส่งข้อความด้วยหินหรือไม่
ส่งข้อความด้วยหินหรือ
พวกนี้คือข้อความหิน
พ่อค้าที่เดินทางไปทั่วคาบสมุทรเกาหลี
จะทิ้งข้อความไว้บนหินแบบนี้
แต่ชายคนนี้ได้ยินพ่อค้าบางคนคุยกัน ที่ร้านอาหารริมทาง
พวกเขาคุยกันเรื่องเด็กผู้หญิง
ที่พยายามส่งจดหมาย จากเขตพยองอันไปยังเมืองหลวง
- จริงหรือ - ใช่
นางขอให้พวกพ่อค้า ทิ้งข้อความทางหินให้กับนาง
อาจจะเป็นเด็กผู้หญิง ที่พวกท่านกำลังตามหาก็ได้
ที่นี่ล่ะ
ข้อความหินเหล่านี้ ถูกพ่อค้าที่ผ่านทางไปมาทิ้งเอาไว้
ท่านขอรับ ๆ
ในที่สุดก็ส่งมาถึงแล้ว
(อุยจู ร้านบยอน ทงอี)
ทงอี
ท่านขอรับ
ไปกันเถอะ น่าจะใช้เวลาสามวัน
หากเราเดินทางไปโดยไม่หยุดพัก
ขอรับท่าน
ตอนนี้ทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว เราจะต้องเจอทงอีแน่
- ไปเถอะ - ขอรับ
ถ้าเช่นนั้น ทงอีก็ไม่ใช่สาวใช้ที่นี่แต่แรกสินะ
แต่ท่านหัวหน้าพานางกลับมา จากการเดินทางด้วยหรือ
ใช่ ตอนนั้นนางบาดเจ็บสาหัส
แต่เขาช่วยชีวิตนางไว้
จริงหรือ
นางบาดเจ็บสาหัสทั้งที่อาจเป็น นางในที่อ่านออกเขียนได้หรือ
อะไรนะ
ไม่มีอะไร ทำงานต่อไปเถอะ
เจ้าไม่เพียงแต่หน้าตาน่ารัก
แต่ฝีมือทำอาหารก็อร่อยเช่นกัน
จริงหรือ
ขอตรงนั้นให้ข้าอีกชิ้นนะ
ได้สิ
ว่าแต่ ใครกันที่ทำให้ พวกเจ้ากำลังตื่นเต้นกันอยู่
ข้าก็ไม่แน่ใจ แต่ว่ากันว่า
เขาเป็นเจ้าหน้าที่อาวุโสจากเมืองหลวง
จริงหรือ จากเมืองหลวงหรือ
เจ้ากำลังจะไปไหน
ท่านลุง
เจ้า... เจ้ากำลังจะหนีหรือ
ท่านลุง ข้าขอร้อง อย่าไปฟ้องเรื่องข้าเลยนะ
ข้ามีความจำเป็นต้องกลับไปเมืองหลวง
ท่านลุง
เดินทางปลอดภัยนะ
ขอบคุณท่านมาก
อย่าให้ถูกจับได้ล่ะ ไม่เช่นนั้นเจ้าต้องแย่แน่
ข้าจะระวัง ท่านลุง
ข้าจะไม่ลืมสิ่งที่ท่านทำเพื่อข้าเลย
เขาคือ...
หยุดตรงนี้ก่อน